---
layout: post
title: Фотоаппарат. Тушка и объектив
---

У меня простой зеркальный фотоаппарат `Nikon D70`. В 2004 году его приобрел мой знакомый, а в конце декабря 2017 года дал мне «пощелкать» на Новый год. Так в моих руках впервые оказался зеркальный фотоаппарат и обратно к знакомому он уже не вернулся. На тот момент на фотоаппарате уже было отснято 45 тыс. фотографий, что не мало. Сейчас такой фотоаппарат можно купить на авито за 2-4 тыс руб. (На самом деле я до сих пор в шоке, что можно взять рабочую камеру за пару тыс. рублей, а кто-то отдает даже даром. Для меня это в свое время стало открытием). 

К моему фотику шел объектив 35-70 мм (потом разберемся что это). Объектив был китовый, то изначально продавался в магазине с тушкой (тушка это фотоаппарат без объектива). Так же можно покупать отдельно тушку и отдельно объектив, если не устраивает китовый. Китовые объективы самые простые. Для пиарных фото они сгодятся по качеству картинки, но не всегда сгодятся по свету, иногда слишком темные. Поэтому я докупила объектив 50 мм, 1,8. Это супер универсальный, недорогой по соотношению с качеством объектив. Купила его за 11,5 тыс руб (дешево только в сравнении с крутыми). Когда я еще ничего не понимала в этом, мне посоветовала его фотограф, которой я очень благодарна. 

Я рада, что начала с простого и дешевого фотоаппарата и по этой причине его и советую. Если хочется, чтобы я рассказала подробней, почему рада, что не раскошелилась, напишите в комментах, расскажу. 

Отличная статья, которой я пользовалась, когда решала какой брать фотоаппарат (статья). 

Спойлер: фотографировать будем в ручном режиме. Познакомимся с главными терминами фотодела и поймем как ими пользоваться. Так что грядет сложная, но очень важная тема. 

Lanyon is an unassuming [Jekyll](http://jekyllrb.com) theme that places content first by tucking away navigation in a hidden drawer. It's based on [Poole](http://getpoole.com), the Jekyll butler.

### Built on Poole

Poole is the Jekyll Butler, serving as an upstanding and effective foundation for Jekyll themes by [@mdo](https://twitter.com/mdo). Poole, and every theme built on it (like Lanyon here) includes the following:

* Complete Jekyll setup included (layouts, config, [404](/404), [RSS feed](/atom.xml), posts, and [example page](/about))
* Mobile friendly design and development
* Easily scalable text and component sizing with `rem` units in the CSS
* Support for a wide gamut of HTML elements
* Related posts (time-based, because Jekyll) below each post
* Syntax highlighting, courtesy Pygments (the Python-based code snippet highlighter)

### Lanyon features

In addition to the features of Poole, Lanyon adds the following:

* Toggleable sliding sidebar (built with only CSS) via **☰** link in top corner
* Sidebar includes support for textual modules and a dynamically generated navigation with active link support
* Two orientations for content and sidebar, default (left sidebar) and [reverse](https://github.com/poole/lanyon#reverse-layout) (right sidebar), available via `<body>` classes
* [Eight optional color schemes](https://github.com/poole/lanyon#themes), available via `<body>` classes

[Head to the readme](https://github.com/poole/lanyon#readme) to learn more.

### Browser support

Lanyon is by preference a forward-thinking project. In addition to the latest versions of Chrome, Safari (mobile and desktop), and Firefox, it is only compatible with Internet Explorer 9 and above.

### Download

Lanyon is developed on and hosted with GitHub. Head to the <a href="https://github.com/poole/lanyon">GitHub repository</a> for downloads, bug reports, and features requests.

Thanks!
